[목표]
협약서 검토
[역할]
협약서 검토하여 법률 문제 확인
[맥락]
- 내 상황: B
- 독자: 당사자
[입력]
B가 발주하고 A가 수행한 과제에서 생성한 특허 (국가 과제 아님)
날짜는 추후 확정

공동출원 협약서

 "A", "B"가 공동으로 개발한 기술의 지식재산권에 대하여 다음과 같이 협약을 체결한다.

제1조 (목적)
본 협약은 "A"와 "B"가 공동으로 개발한 하기 대상 기술(이하 "본 기술"이라 한다)에 대한 지식재산권의 확보, 출원 및 이의 활용에 있어서 양 당사자의 권리 및 의무를 규정하는 것을 목적으로 한다.

 〇 대상기술
 - 작은 정수와 긴 정수 간의 효율적인 최대공약수 계산과 이를 이용한 연산 방법 및 장치

제2조 (지식재산권의 귀속 및 실시)
① 본 기술에 대한 지식재산권은 "A"와 "B"가 49 : 51의 지분으로 공동 소유한다.
② "A"와 "B"는 각각 본 기술의 제3자 실시권 허여 등 기술이전에 대한 협상권을 가지며, 만일 서로가 제3자로부터 본 발명 기술의 실시권 허여 등 기술이전을 요청 받는 경우에는 그 사실을 상대방에게 통보하여야 한다. 단, 본 대상 기술이 국가연구개발사업의 지원을 받은 연구성과물인 경우, 해당 연구개발사업의 처리 규정을 따른다.
③ 일방이 지식재산권에 대한 권리의 전부 또는 일부를 포기하고자 하는 경우, 포기 시점 2개월 전까지 그 사실을 상대방에게 서면 통지하여야 하며 상대방의 요청에 따라 권리를 이전하여야 한다.

제3조 (협약기간 및 소요비용)
① 본 협약의 협약 기간은 협약일로부터 계약기술에 대한 존속기간 만료일까지로 한다. 다만, 다음 각 호의 하나에 해당하는 때에는 본 협약은 그 해당일에 종료한다.
 1. 본 발명의 특허출원이 취하되거나 무효로 된 때
 2. 본 발명에 대하여 거절결정 또는 심결이 확정된 때
 3. 본 발명에 대하여 특허무효심결이 확정된 때
 4. "A" 또는 "B"가 본 발명에 기초한 지식재산권 지분을 포기한 때
 5. 특허료 불납의 의하여 권리가 소멸된 때

② 본 기술에 대한 지식재산권 취득 및 유지에 소요되는 일체의 비용은 "B"가 부담한다.
③ 본 발명과 관련된 각종 보상은 발명자 소속기관의 내부규정에 따른다.
④ 제2조 제2항에 의해 발생된 수익의 배분은 별도의 협의가 없는 한 소요된 제반 경비를 제하고 제2조 제1항의 권리지분에 따라 배분한다.

제4조 (비밀유지)
"A"와 "B"는 본 발명의 내용에 대하여 출원 공개된 경우 또는 제3자의 공표에 의하여 공지로 된 경우를 제외하고는 제3자에게 발표해서는 안된다.

제5조 (손해배상)
"A"와 "B"는 고의 또는 과실로 본 협약을 위반하여 상호간에 손해를 끼쳤을 때에는 이를 배상하여야 한다.

제6조 (협약의 변경)
본 협약의 변경은 "A"와 "B"의 서면 합의에 의한다.

제7조 (신의성실 및 상호협조)
① "A"와 "B"는 신의를 가지고 본 협약의 내용을 성실히 이행하여야 한다.
② 계약 당사자들은 본 기술 내용에 관하여 서로 협의하여야 하며, 필요한 사항에 관하여 상호 적극 협조하여야 한다.
③ "A"와 "B"는 본 기술의 실시를 허여 받지 아니한 제3자의 실시에 대한 증거확보에 노력하여야 하고, 확보된 증거에 대하여는 상호 이를 서면으로 통지하고 필요한 조치를 위하여 협조하여야 한다.
④ "A"와 "B"는 본 대상기술이 국가연구개발사업의 지원을 받은 연구성과물인 경우, 해당 연구개발사업의 처리규정 등 관계법령을 성실히 준수하여야 한다.

제8조 (협약의 해석)
① 본 협약에 명시되지 아니한 사항 및 본 계약의 해석상 이의가 있을 때에는 이를 원만히 상호 협의 하에 해결하도록 최대한 노력한다.
② 본 협약서와 본 협약 체결 이후 계획서의 규정이 상충하는 경우 당해 계획서에 별도의 언급이 없는 한 본 협약서의 규정이 우선하는 것으로 한다.

제9조 (완전합의)
"A"와 "B"가 본 기술에 관하여 본 협약 체결 전에 체결한 구두상 또는 서면상의 합의로서 본 협약의 규정에 반하는 것은 그 효력이 없는 것으로 한다.
제10조 (계약의 효력)
본 협약은 "A"와 "B"가 서명하거나 날인한 날로부터 유효하다.

 "A"와 "B"는 본 협약을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하여 기명, 날인하고 각각 1부씩 보관한다.

2026년 6월 일




[처리]
이에 적합한 문서 생성
[출력]
폴더는 현재 폴더에 생성
[제약조건]
- MUST

- MUST NOT

- 완료조건

[예시]